지금까지 역사와 커뮤니티를 살펴보았습니다.
이제 하드웨어를 직접 살펴보겠습니다.
이것이 Open Rack 버전 3, 즉 ORv3입니다.
현대적인 AI 데이터센터를 지탱하는 물리적 기반입니다.
왜 이런 구조로 만들어졌는지 이해하려면 전력 아키텍처부터
이해해야 합니다.
기존 19인치 랙에서는 모든 서버에 PDU라는 대형 전원
스트립에 연결되는 자체 전원 공급 장치가 있었습니다.
초기 Open Rack 설계는 전원 스트립을 프레임에 내장된
중앙형 12볼트 버스바로 바꾸어 복잡한 케이블 문제를
해결했습니다.
이는 10~15kW를 소비하는 표준 클라우드 서버에서
작동했습니다. 그러나 오늘날의 AI 클러스터는 랙당 100kW
이상을 요구합니다.
12V에서 그 정도의 전력을 공급하면 전류가 극적으로
증가합니다. 이는 단순한 전력 손실을 훨씬 넘어서는 것입니다.
이 전류는 구리를 녹이고 불꽃을 일으켜 시스템 전체를 멈출 수
있습니다.
그래서 Rack & Power 프로젝트는 표준을 바꾸었습니다.
ORv3는 48볼트 DC 버스바를 사용합니다.
전압을 높이면 열 손실을 16분의 1로 줄일 수 있습니다.
인프라에서 소모되는 전력은 줄고, 더 많은 전력이 실리콘에
도달합니다.
우리는 또한 전력 공급을 완전히 재구상했습니다.
기존 설정에서는 모든 서버에 자체 중복 전원 공급 장치가 있어
일반적으로 낮고 비효율적인 활용률로 작동합니다.
ORv3는 전력 변환 부하를 한곳에 모읍니다.
수십 개의 개별 전원 공급 장치를 모듈식 정류기가 장착된
하나의 중앙 전원 선반으로 대체합니다.
전체 랙에 대해 AC-to-DC 변환을 통합함으로써 활용도를
높이고 전력 손실을 줄입니다.
이 중앙형 구조는 설치를 단순화합니다. IT 장비를 밀어
넣으면 수동 배선 없이 전력 스파인에 연결되고, 두꺼운 전원
케이블이 배기 공기 흐름을 막지도 않습니다.
서버 전원 공급 장치를 제거하면 마더보드 공간이 확보되어
밀도가 높은 컴퓨팅과 더 나은 시스템 공기 흐름이
가능해집니다.
그 정도의 전력을 공급하려면 극도의 무게와 극심한 열이라는 두
가지 과제가 더 발생합니다. ORv3 프레임은 최신 GPU
섀시의 엄청난 무게를 위해 강화되었습니다.
더 중요한 것은 ORv3 프레임이 차세대 열에 대비하여
데이터센터를 준비한다는 것입니다. 액체 냉각 매니폴드는 랙
아키텍처에 직접 통합됩니다. ORv3는 Open Compute
Universal Quick Disconnect 표준, 즉
UQD를 도입했습니다.
서버 장비를 랙에 밀어 넣으면 액체 냉각 회로가 누수 없이
안전하고 원활하게 연결됩니다.
우리는 전력 공급 병목 현상을 해결했지만 열을 추출하는 것은
다른 과제입니다. 이 랙이 어떻게 녹는 것을 방지하는지
살펴보겠습니다.